誰か
酒を持ってまいれ
陛下は実に風流ですこと
姉上
どうしてここに
お酒が尽きたと聞いて
届けてあげたのよ
やはり姉上は優しい
姉上
私から
一杯お受けください
大人になったわね
やけ酒を覚えるなんて
そんなことはない
ああ
姉が
この一杯だけ付き合ってあげるわ
陛下 本日はどうなさいました
空には絶景
傍らには美酒
それなのに
気乗りしないご様子
姉上がそばにいてくれるのに
私が浮かない顔などできません
幼い頃から姉が育てたのです
あなたの喜怒哀楽など
一目見れば分かります
ですから
この姉の前で隠さずに
嫌なことは正直に話しなさい
姉上
…
私が帝の器ではないと
思いませんか
どうして
急にそのようなことを
先帝がご在位の頃は
その威厳と決断力で
すべての臣下を
ひれ伏させました
しかし私には
できそうにありません
陛下は即位されたばかり
すぐに
先帝とは比べられません
でも姉は信じています
いつか必ず
そなたも先帝のように
群臣を従えられます
ですが 私は彼らを従わせたいなどと思っていません
私はずっと思っていました
高い地位には
重い責任が伴うと
朝廷では
君臣一体であるべきではないか
ご心配なのですね
朝廷の老臣たちを
手なずけられないと
ある事柄については
彼らに相談するのも悪くはありません
ですが
彼らが朝廷を牛耳るのはお嫌いでしょう
張 王 李の三老臣は
長年 先帝を補佐し
朝廷での
基盤は盤石です
先帝から後事を託された重臣でもあります
姉にも分かります
即位したばかりでは何かと不自由でしょう
ですが
この姉が常にそばで
そなたをお支えします
やはり姉上だけが頼りです
さあ
姉は信じています
そなたは必ずや朝廷を立て直し
劉家の名を高め
先帝の栄光を取り戻せると
ああ
姉上がそうおっしゃる以上
姉上と父王の信頼を
裏切ることはありません
兄上
ああ
なあ
どうして俺たちは敵同士になってしまったんだ
そうだな
こうして見ると
あの２人は実にお似合いだな
姉上
幼い頃が実に懐かしいです
あの頃は
母上様もご健在でした
家族みんなで
仲睦まじく暮らしておりました
時は過ぎたのよ
そなたも私も
父上様から託された重責を担う時が来たのよ
なんでここにいるんだ
私が知るわけないでしょ
昨日 飲みすぎたんだ
そっちこそ飲みすぎたみたいじゃない
昨日一日中
大声で叫んでたぞ
私 昨日一日中酔ってたの
ああ
私
何かやらかしてないわよね
さあな
私
そもそもあの晩 お酒をくれたのがいけないのよ
俺が
酒を贈ったのは餞別のつもりだったんだ
まさかこんなに酔うなんてな
私、お酒は飲まないのに
自分が酔ったらどうなるかなんて 知るわけないでしょ
昨夜は楽しめたかな
誰よ
酔って記憶喪失かい
昨日の出来事も覚えていないのか
昨日 会ったわね
会ったどころではないさ
何なら
俺に感謝しないとな
何を感謝しろと
あいつを説得して屋敷に置かせた
持病が治るまでな
それに約束もしたぞ
都へ連れて行くと
本当か
兄さん
俺がいつ言ったんだ
この費争が証人だ
本当です
それなら
どうぞ
こちらは李侍医様
本日はお嬢様から
蕭将軍様の持病の治療法を
学ぶため参りました
もしよろしければ
実演していただけますか
今ですか
はい
今
今だ
費様
どうだ
将軍様の脈は虚にして実あり
外に浮き内に沈み
温かい気が全身を巡っているようです
将軍様の最近の咳の回数は
だいぶ減ったはずです
意外と医術にお詳しいのですね
長年 宮仕えをしておりますので
脈診の心得くらいはございます
ただ 将軍様の病を治すには
鍼だけでは足りませぬ
薬での養生も必要です
数ある薬種の中でも
雪蓮は
最も手に入りにくい薬でございます
ええ
雪蓮は
そうだ
その薬ですが
雪蓮が一味足りないようです
見つからなければ
これまでの治療が
すべて水の泡になってしまいます
以前 誰かの治療をした時も
雪蓮が必要だったような
まあいいわ 考えるのはよそう
でも この老太医様は
私と同じ処方を組めるなんて
腕が確かな証拠ですね
殿
この娘さんの医術は
昔の宮中の
侍医頭を彷彿とさせます
将軍様のご病気は
この娘さんお一人で十分でしょう
その医術は どなたに学ばれたのでしょう
私…
医書を読んで独学です
後生畏るべし
後生畏るべしだな
これにて失礼
間もなく和親の行列が関所に入る
蕭将軍
準備を怠るな
ご安心を 兄上
この馬車 とても大きいわね
とても立派だわ
豪華絢爛ね
それにとても高価そう
ええ
金惜さん
どうぞ
これはね
あなたは私の患者だけど
もう姉妹だと思ってる
これは
私が授ける処方箋よ
次にまたケガをしても
自分で薬を用意して手当てができるようにね
三年前 金惜は黙って姿を消した
なぜあの子が姫様の侍女に
皆様、お下がりください
姫様はお休み中です
そなたは
私は和親のため姫様に随行した女官です
将軍様は金惜とお呼びください
ほう
昌漠の女官が
これほど凛々しいとは
姫は間もなく和親される
なぜかくも怠慢なのですか
姫様は金枝玉葉の御方
天狼関までの長旅でお疲れです
もう少しお休みになりたいと
皆様もご理解くださるでしょう
それに先ほど兵を見張りに立たせたというのに
皆様は今さら何のご用でしょうか
誤解です
兵に見張りをさせたのも
姫様の安全のためです
我々が姫様への拝謁を願うのも
規則にのっとってのこと
手続きが済み次第
我らは都へ戻れますし
姫様も早く聖上にお会いできます
そうすれば
和親もうまくいきましょう
女官殿
そうお思いになりませんか
金惜
お通しなさい
はい
和善公主とは
良い封号ですな
父王様が
昌漠と靖瀾の友好を願い
戦が起きぬよう
この名を授けられました
蕭将軍様、お目通しを
必要ない
玉牒は本物でしょうが
人はどうかな
公主様、面紗を
お外し願えますかな
お二方のご懸念はごもっともですわ
面紗を外して
はい
費様
和親の手順では
次は何を
身体検査だ
寒先生
寒さん
寒様
どうかお助けを
私は将軍様を診察しに来たのです
屋敷の侍女じゃありません
治療して命を救うだけでは飽き足らず
私を顎で使う気ですか
とんでもない
め、滅相もございません
将軍様が先生を顎で使うなど
あ、あれは助けを求めておられるのです
私に手伝ってほしいのね
なぜ自分で来ないの
それが
君との仲より
俺たちのほうが近しいと思ったのさ
相手は昌漠公主よ
公主様の身体検査なんて
私みたいな庶民にできるわけないでしょ
公主だの庶民だの
どっちも女だろ
寒先生
頼むよ 助けてくれ
でないと報告できないんだ
しょうがないわね
貸しにしておくわ
助かる
案内して
どうぞ
ええ
行くぞ
将軍
寒先生が参られました
かたじけない
ではこの借りは
蕭将軍には必ず返していただきます
もちろんです
なぜ彼女が…
後で奴の身を改めろ
妙な物は無いか
銀の鍼や短刀
毒薬の類いもな
分かったわ
姫様にお目通りを
この方は
こちらは寒医師
姫様と同じ昌漠の方です
彼女が姫様の身体検査をしても
無礼にはあたらないでしょう
姫様のお役に立てるのなら
光栄です
身体を改めるには 衣を脱いでいただきます
お二人はここで
見てるおつもりで
見ていなければ
念入りに調べたか
確かめようがない
信用なさらないのなら
私はこれで
寒先生
お待ちを
堂々たる昌漠の姫君が
よからぬ物をお持ちのはずがありません
お体改めは無用です
ですが こちらの女官は
念入りに調べさせていただきます
何の権利があって私を調べるのです
私に調べさせないと言うなら
外にいる男たちに
調べさせますよ
お調べになるなら
寒先生 どうぞご自由に
ええ
では遠慮なく
お入りなさい
何か見つかったか
和親の公主たるお方が
禁制品などお持ちになるはずがございませんわ
公主様は言うまでもなく
付きの女官まで調べましたわ
何もありませんでした
あなた方こそ
お疑いが過ぎますわ
大変ご無礼を
公主様 お許しください
費様も務めゆえのこと
それに こちらの医官は配慮してくださいました
失礼にはあたりません
あの和親の姫君を
どう見る
昌漠の蛮族に
あれほどの姫君がおられるとは
実に意外だった
だが そばにいた女官が
女官がどうした
我々は靖瀾の高官だ
昌漠の姫君ならともかく
あの女官までが全く動じなかった
おそらく
百戦錬磨の者なのだろう
他には
たとえ女官だとしても
姫様の付きの女官は
力仕事などしないはずだ
それにあの女は手のたこを処理した痕がある
そこまで見ていたとはな
昌漠は長年 我が国に間者を送り込んでいる
私は奴らと数年戦ってきた
何事も
朝廷で毎日をのうのうと過ごす
そなたのような役人とはわけが違う
よかろう
では
奴らにどう対処するつもりだ
先ほど言っただろう
今宵
費殿に姫様と一献交わしてもらう
私が
それはまた なぜだ
主人が
遠路はるばる来られた客をもてなすのは
ごく普通のことだろう
それに
費殿が
相当な酒豪だとはかねてより存じている
どうも
本心を話していないように聞こえるがな
酒は本心を表す
私が宴を設け 費殿が酒の相手をする
間者を炙り出す好機だ
逃すな
姫様
またお怠けですか
ここにはそなたと私しかおらぬ
誰に見せるというのだ
あなたも座って休んだら
それは作法に反します
作法 作法って
一日中そればっかり
本当に面倒ね
劉楚さんも私みたいに
型にはまらない人ならいいのに
金惜
長年そばにいるのに
あなたが笑った顔を見たことがないわ
嬉しいことなどありません
ですが明日 都へ発てるなら
笑うかもしれません
まだ行きたくないわ
心の準備ができてないの
もういいわ
先に下がって
１人にさせてちょうだい
はい
助かった
礼に茶でもおごる
また雪が降ってきた
ねえ 昌漠と靖瀾って
どうして戦わなきゃいけないの
平和であれば
なぜ戦う必要が
昌漠は長年 我が靖瀾に攻め込んできた
ゆえにこの天狼関を築いたのだ
だが関を築いても
奴らは攻め入ろうとする
昌漠で暮らしたことがないのね
漠北の塞外は ほとんどが荒れ地よ
天災に見舞われれば
人も家畜も餓死してしまう
生きられるなら
誰が命懸けで戦うものですか
そなたの言うことにも
一理ある
あなたたちは年中戦ばかりで
民の苦しみも
平和の尊さも分からないでしょう
聞きたい
そばにいるのは
ただ俺の病を治したいからか
私は医者ですから
腕を証明したいですし
治療代もいただきますので
他に理由はないのか
他に何があるっていうの
ねえ
世の中にどうして
こんな不思議なことがあるのかしら
長年会っていなかった親友に
再会したら忘れられていたなんて
そうだな
なぜ忘れられてしまうのか
高熱で頭がやられたか
事故で頭を打ったか
あるいは
記憶喪失とか
では
子供の頃
頭を打つなどして
記憶を失ったことは
叔父が言うには 10代の頃
頭をけがしたと
そのせいで
大事な友を忘れたりは
まさか
私…
なぜそんなことを聞くの
いや
なんとなく
そんなにおいしい？
味見させて
飲めるのか
そんなにおいしくもないわね
先に帰るわ
大丈夫か
まさか
そんなことができるとはな
逮捕術だって心得てるわよ
本当に一口でダウンだな
将軍様
彼女はどうしたんですか
水を飲んだだけで酔うなんて
彼女は
一滴も
酒が飲めないんだ
将軍
宴の準備が整いました
費様と姫様はすでにお待ちです
うむ
今宵は
私の合図で動け
はっ
お酒だわ
おっと
さあ さあ
転びますよ
ゆっくり
お気をつけて
兄上
姫様
主催者でありながら
参るのが遅くなりました
では お先に
姫様 どうぞ
まだ都にも着いておりませんが
費様にはご苦労をおかけします
どうぞ一杯お受けください
和親の特使として
この費争 光栄の至りでございます
遠路はるばる来られたのですから
そこの女官殿も
費様に一杯いかがですかな
そうですわ 金惜
あなたも費様に一杯差し上げて
はい
費様
この杯をいただく前に
お伺いしたいのですが
我々はいつ都へ発てるのでしょうか
私はもうはっきり言ったはずだ
全ては主上のご意向次第だと
では主上が勅命を下されなければ
姫様をずっとお待ちさせるおつもりですか
そのようだな
乗風
ちょうどいい所に来た
皆の前で剣を舞い
場を盛り上げろ
はっ 将軍
ちょっと どうしてやり合ってるの
男のくせに弱い女をいじめるなんて
乗風
はっ
謝れ
はい
女官様
私が
うっかり足を滑らせました
申し訳ございません
寒医師殿
乗風将軍も謝罪なさいました
まずはお座りください
申し上げます
唐様がお目通りを願っております
お通ししろ
はい
蕭池お兄ちゃん
お酒があるのに誘ってくれないの
唐さん
どうぞ
どういう風の吹き回しでしょう
唐さんがいらっしゃるとは
あら
色恋沙汰の借りがあるくせに
知らんぷりなの
唐さん
食事は好きにしていいですが
言葉は慎むものです
私は
街中の女子と同じ
蕭池お兄様のお嫁さんになりたいの
だから
私たちみんなに借りがあるのよ
唐さん
ご紹介します
こちらの皆様は
こちらは戸部尚書の
費争様です
こちらは昌漠の姫様です
姫様は噂にたがわぬお美しさですこと
こちらは寒先生です
寒先生ですね
そしてこちらが 我らが天狼関で名高い…
唐朝雪と申します
天狼関の宿屋はすべて
私が経営しております
兄貴
天狼関で飢饉があった時
唐旦那に助けていただいたのです
驚いたな
唐旦那はお美しいだけでなく
心も大変お優しい
では 僭越ながら
皆様に一杯
寒先生
今日はやめておいた方が
詔勅である
帝より詔勅である
皆のもの ひざまずき拝聴せよ
帝の命により
和親特使 費争は
ただちに和親の一行を率いて都へ戻ること
遅延は許されぬ
蕭池大将軍が自ら護衛し
共に帰還せよ
以上
はっ 御意に